Eelnevalt...
Anselile meeldivad autod.
Ta tahab sõita.
Ju tal on kõrini sellest,
et teda peab pidevalt sõidutama.
Mis lahti? - Tookie, Grey jättis
baari mu hoolde. Vajan abi.
Toit, mille teile kohe valmistan.
Chicharon-takod.
Kaste oli maitsev
ja hästi valmistatud.
Olen jõugus, kes varastab autosid.
Ei teadnud, et veokis on narkots.
Chazi advokaat tuli.
Kautsjon maksti ära.
Tänan, uurija.
- Kohtus näeme, isa.
Palun tõusta.
Tule siia.
- Kuule!
Zack ja Jenna
kirjutasid oma tõotused.
Enne kui neid jagate,
pean teie tahtes veenduma.
Kas sina, Jenna,
nõustud võtma selle mehe...
Stopp! Oodake! Stopp! Ära tee seda!
Võta maha.
- Hea küll.
Nädal varem
Ütle tere oma uuele köögile!
- Mul on köök olemas, ratasteta.
Sul on ruum,
mis haledalt kööki teeskleb.
See on mänguklaver.
See aga Viini klaver
ja minust saab su Mozart.
Rasvapüüdur haiseb imelikult.
- Maestrol on tegemist, Victor!
Tean, mida sa mõtled.
Tookie, tänavad vajavad sind.
- Ah seda mõtlengi?
Seepärast on see ideaalne lahendus.
Olen endiselt liikuv
ja tänavatoidu kuningas,
aga sinu baar saab viimaks
korralikku toitu pakkuda.
Ma pean pakkuma nii soolast toitu,
et inimesed edasi jooksid.
Ongi kõik.
- Vihkad seda?
Ei, ma ei vihka seda, Ansel.
See on lihtsalt üllatus.
Hea küll, teeme nii.
Proovime nädal aega, näis, mis saab.
Äge! Victor, grill tööle!
Takod mu uuele partnerile.
Ma ei öelnud, et partner.
Me ei ole partnerid.
Kuule. Võinuksid mind hoiatada.
Miks? Mis siin mõelda? Nüüd saan
õlle kõrvale tasuta takosid.
Mis sa arvad, kui sisustaksin
su maja ümber, kui sind pole?
Kas võiksid seda palun teha?
Mul on vanemate mööblist kõrini.
Mis siis, kui vahetaksin su auto ära?
Kuidas sa julged?
See Mustang on kogu tegevuse hing.
Ma tean, ja see on minu baar.
Ainus asi, mis on tõeliselt minu.
Halloo. Halb Alibi.
Jah, ta on siin.
Mulle?
- Sulle.
Stumptowni uurimised.
Dex räägib.
Jah, olen täna vaba.
Tule Halba Alibisse.
Tuli! Tuli!
- Ütlesid tuli?
Tuli!
Vabandust, mida?
Appi!
Tegelikult tulen parem sinu juurde.
- Appi!
Need on ilusad, aga mind ei huvita,
mida külalised tordist eeldavad.
See pagarikoda esindab muutusi.
Nad õpetavad endisi vange.
Annavad neile võimaluse jalad alla
saada. - Sinu pulm, Jenna.
Kui tahad vangitorti,
siis selle ka saad. - Aitäh.
Tere. Kas te olete pagarikojast?
- Dex Parios, era...
Turvanõustaja.
- Jah.
Olgu. See on pisut liiast,
isegi sinu kohta.
Vabandust.
Ta üritab mind aina kaitsta.
Rõhk sõnal üritan. Palusid mul pulma
planeerida. Las ma siis teen seda.
Olen väga tänulik.
- Tuleb ideaalne päev, ma luban.
Hea küll. Meeldiv tutvuda.
Palju õnne.
- Aitäh.
Tere.
- Tere.
Claire Chesterfield.
Tänud, et siia sõitsid.
Jumaldan valega alustamist.
Ei mingeid ohumärke.
Mu õde. Ta on imeline.
Ta võtaks varjupaigast
kõik loomad endale.
Kõlab nagu mu vend.
- Siis mõistad, kui haavatav ta on.
Ta kiirustab altari ette,
sest kihlatu vajab elamisluba.
See pole tore.
- Jah, see on minu süü.
Poleks pidanud kaugeks jääma.
Oleme pärit St. Louisest,
aga Jenna kolis siia,
et magistrikraadi teha.
Ja siis järsku helistas mulle
ja teatas, et ta abiellub.
Paljud abielud on katsetused.
Sa ei mõista.
Ta ei taha abieluvaralepingut.
Firma juhatus otsustas,
et kui ta abiellub,
kaotab ta osakud,
mille vanemad talle jätsid.
Ta pöörab selja
125 miljonile dollarile.
Vabandust.
- Pole midagi.
Nii et äri läheb hästi.
Ma ei lase õel elu ära rikkuda,
teadmata, kelle nimel ta seda teeb.
Tahad, et peigmeest uuriksin.
- Keegi peab seda tegema.
Jenna on liiga armas, et uurida,
ja ta ei tea mehe pärisnimegi.
Kuidas palun?
Jah, ta peab end
mingiks kunstnikuks,
kasutab pseudonüümi Zack Knight.
- Mis sorti kunstnik ta on?
Oleme lõpetanud.
Nädal aega vanni ei roni.
Kuu aega magad kõhuli
ja kui halb koorik peale tuleb,
helista mulle.
Jah? - Zack Knight?
Ma olen kella 16st.
Salasõna?
-Irezumi? Kas ütlesin õigesti?
Tere.
- Tere.
Kokku lepitud ajad ja salasõnad.
Siia pole lihtne saada, hr Knight.
Zack.
- Dex.
Meeldiv tutvuda.
- Sinuga ka.
Võin jahuda klientide privaatsusest
ja üksiolemise pühalikkusest.
Aga keeluaja meeleolu
võimaldab rohkem raha küsida.
Hoia seda kaetuna.
Kuidas ma aidata saan?
- Mõtlen tätoveeringu peale.
Imeline. Muidu oleks pisut imelik.
- Jah, oleks küll.
Mis sul mõttes on?
Musträstas siia õla peale.
- Olgu.
Miks musträstas?
- Vastan, kui sa ühele vastad.
Julge uus kliendisuhete paradigma.
Lase käia.
Kas Zack Knight on su pärisnimi?
Kuidas sa mu leidsidki?
- Sõbra sõbra kaudu.
Kavandite hinnad algavad 2000-st.
Keeluaja meeleolu tõesti toimib.
Jah. Kas hind on probleemiks?
Mitte siis,
kui saan, mille eest maksan.
On see sinu kiiver?
- On jah.
Miks musträstas?
Mul on praegu tegemist.
Oled sa homme ka siin?
Olen, aga kui sa välja jalutad,
ei tule sa tagasi.
Võib-olla üllatan sind. Tšau.
Paprikat on juurde vaja.
- Ei, ei, ei.
Ainult natukene.
- Ei. Natukene?
Sutsukesega oleksin nõus,
aga natukesega mitte.
Iga pühapäev sama asi, ema.
- Anna talle paprika, Lionel.
Ta tuli koju...
Anna siia.
- Sega nüüd.
See on hukas.
- Maitse seda.
Võta heaks.
Millal me su huvide
konfliktist räägime?
Paprikaga seoses?
- Ei, mu vahistatud kahtlusalusega.
Sinu vahistatud? Kullake,
kuidas me sellise poja saime?
Sellele te küll vastust ei taha.
Ma töötasin selle
juhtumi kallal nädalaid.
Minu informaator, minu vahistus.
Eemaldasin tänavailt 20 kg heroiini.
Chazi esindamine
on selge huvide konflikt.
Mu kolleeg esindab teda kohtus.
- Aga sina tõmbad niite.
Charlesi isa on mu sõber
ja palus mu abi.
Nii et esindad rikast nolki,
aga jätad ta semud maha?
Siis sa küll ei pahandanud,
kui seda sinu heaks tegin.
Ma olin 17-aastane.
Olid nolk, kes pidas end võitmatuks.
Aga seal on vahe,
kas müüd pisut savu
või varastad autosid ja müüd
heroiini. Tead ju seda. - Hea küll.
See on meie kõigi jaoks uus,
et kohtus vastamisi olete.
Isa otsustas...
Ärge laske sel perebrantši rikkuda.
Ema on näljane. Sööme.
- Hea küll.
Ole lahke. Ema salajane retsept.
Palun.
Head isu.
Mis...
- Kogu pärastlõuna on selline.
Oleme pärast kanepi legaliseerimist
Portlandi populaarseim asi.
Õnneliku lõpuga armastuslugu.
- Ei, Dex, õnneliku algusega.
Dex, küsi,
palju täna tasuta vett valasin.
Pakun, et palju.
Klaase kulus nii palju,
et pean teise nõudepesija palkama.
See oli kohutav mõte.
Olid ju nädalaga nõus.
- Jah.
Sain Zack Knighti pärisnime teada.
Scott Thompson. Igav.
Mõistan muutust. Keegi ei maksa
2000, et jalkaisa tätoveeriks.
Mida sa plaanid, Scotty?
Tore vestlus.
- Vabandust.
See on üks põhjus pulma peatamiseks.
Mäletan seda juhtumit.
Dahlia Montgomery, oli aasta
tagasi avariis, teine juht põgenes.
Ema oli veendunud,
et seda tegi kihlatu Scott Thompson.
Tätoveerijana kasutab
ta nime Zack Knight.
Tõime ta jaoskonda,
küsitlesime korralikult,
aga jäljed sündmuspaigal
klappisid Mercedes G-Wagoniga.
Scott Thompson sõidab tsikliga.
- Ta võis kellegi palgata.
Kui palkas, siis peitis ta jäljed.
- Arvasid, et ta on süüdi?
Tal oli motiiv,
Dahlia pere oli rikas.
Ema sõnul oli mees vihane,
kui naine ettepanekust keeldus.
Tal on tüüp.
Uus kihlatu on samuti rikas.
Üheksal juhul kümnest on
avariikohalt põgenenud juht võõras.
Seepärast on neid raske lahendada.
- Uurija Hoffman.
Abiprokurör Valerie Kasra,
Dex Parios.
Dex on uurija ja jaoskonna sõber.
Olen su nime tõendite nimekirjas
näinud. Teed head tööd.
On sul visiitkaart?
- On jah.
Vabandust.
- Pole midagi.
See on mul ainus. Võid pilti teha.
Tead, võta see.
See on klaasialus.
- Kasutan seda baari kontorina.
Olgu, tänan.
- Näeme.
Kohtunik otsustas
huvide konflikti osas meie vastu.
Su isa firma võib Chazi esindada,
aga ta ei tohi kohtus kõneleda.
Ta teeb ikka otsuseid.
- Ma tean seda.
Ma pole esimest korda su isaga
vastamisi. Peame valmis olema.
Hea küll. Räägin sulle kõigest.
Peaksime laimimahla
ette välja pressima.
Mu takode tõttu tellitakse
kindlasti rohkem Margaritasid.
Me ei vaja laime.
- Ei.
Te ei serveeri ju seda siirupit.
Inimesed väärivad paremat.
Partner. Peame su Margaritad
paremaks muutma.
Ansel, mine too kolm kilo laime.
Ei, Ansel, püsi siin.
Valmista baar ette nagu ikka.
Segu on tõesti kehv.
- Sest see on odav,
aga meil on õlle- ja viskibaar.
Ja omanikuna olen õppinud,
et liigsed värsked
koostisained riknevad.
Olen kulude kärpimise poolt,
aga ärme rikume maitset.
Vala Belvederei Tito's
ja Grey Goosei Stoli.
See on illegaalne.
- Siis ju just sinu teema.
Vajame firma ajurünnakut.
Kui mu mõte tööle hakkab,
ei tea iial, mis pärleid oodata.
Tore. Teeme seda hiljem,
mul on tööd teha.
Mida hiljem tähendab?
Viie minuti pärast? Kahekümne?
Tunni? Annan talle tunni.
Tulid tagasi.
- Jah. Oled üllatunud?
Meeldivalt. Enamik,
kes lahkuvad, kaotavad julguse.
Peaaegu kaotasingi. Ma pole
iial suutnud tätoveeringut teha,
mis on veider,
sest olen merejalaväelane.
On jah veider.
- Tunned vahel, et hetk läks kaotsi?
Et miski polnuks algul suur asi,
aga mida rohkem aega möödub,
seda suuremaks see muutub?
Jah. Mu vanaema kinkis mulle kella,
mille nädalaga puruks tegin.
Pidanuks talle kohe ütlema.
Nüüd pean välja mõtlema põhjusi,
miks ma seda ei kanna.
Jah, just.
Joonistan musträsta, vaatame,
kas see klapib su kujutlusega.
Olgu. Kõlab hästi, tänan.
Millal sa teenisid?
- Kaksteist aastat tagasi.
Mida sa tegid?
- Peamiselt luuret, ülekuulamisi.
See pole selline,
nagu inimesed arvavad.
Kui tööd hästi teed,
ei otsi sa vastuseid.
Otsid kinnitust.
- Jah?
Jah. Mulle meeldib
inimesi rahustada,
nad alahindavad mind
ja siis ma üllatan neid.
Ootamatult on raske valetada.
Näiteks kas sa tapsid
Dahlia Montgomery?
Mida see tähendab?
- Dahlia oli rikas.
Temaga abiellumine
oleks sulle hea elu toonud,
aga Dahlia keeldus abiellumast.
Kas polnud nii?
Ma ei tea, mis mängu sa mängid,
aga mina osa ei võta.
Kas sa tapsid ta, Scott? Kas tapsid?
Jah, tapsin küll.
Me tülitsesime kardinate pärast.
Dahlia tahtis kalleid kardinaid.
Vast emale mulje avaldamiseks.
Asi väljus kontrolli alt.
Ühel hetkel rääkisime kardinaist,
siis ta karjus mu peale ja ma...
ütlesin ta pere kohta kohutavaid
asju, et raha rikub inimesi.
Ta läks närvi, vajas hingamisruumi.
Poleks pidanud teda autosse laskma.
Kui ta poleks tol õhtul sõitnud...
Minu pärast on Dahlia surnud.
Liikusid päris kiirelt edasi.
- See polnud mul plaanis.
Kohtusime Jennaga, kui olime
haavatavad. See lihtsalt juhtus.
Tahtsin suhtele aega anda.
- Elamisluba.
Ma olin valmis tagasi Dublinisse
minema, pikamaasuhet proovima,
aga Jenna tahtis ühist elu alustada.
Ta tegi ettepaneku. Ma olin nõus.
Ehk poleks pidanud.
Ma töötan Jenna pere heaks.
Nad tahtsid teada,
kellega ta abiellub.
Räägid neile?
Et süüdistad
end traagilises õnnetuses?
Minu pärast oli ta teel.
On sul veel üks klaas?
Meie klient Charles
on selles juhtumis ohver.
Me tõestame, et Portlandi politsei
tahtis sellele noormehele
kätte maksta.
Hakkab pihta.
- Kui nad tõendeid ei leidnud,
siis võltsisid neid.
Nad manipuleerisid tunnistajatega.
Politsei rikkus seadust,
mitte see noormees.
Ta taotleb soosingut.
See ei pea kohtus vett.
Ei peagi. Ta kasutab meediat ära.
Otse Lionel Hoffmani õpikust.
- Ma arvasin, et minu isa on jobu.
Ütle siis, miks musträstas.
Ma ei mõelnud seda tõsiselt.
See oli osa kavalast pettusest.
Aga sa võinuks mida tahes öelda.
Nimetasid musträstast.
Olgu.
Mind visati pungikontserdilt välja
ja ta püüdis mu kinni.
Ta oli väga vaimukas.
Isegi kui ta kohtas
täiesti võõrast inimest,
oli too minutitega naerust kõveras.
Naeris südamest,
nagu oleks teda terve elu tundnud.
Kõik tahtsid
Benjamin Blackbirdi sõbrad olla.
Aga sa said ta omale.
- Jah, sain küll.
Ja nüüd on ta läinud.
- Jah.
Oleksin saanud seda peatada.
Mul oli va... Oli valik, mida ma...
Mul oli võimalus seda peatada.
- Kuule...
Daalia. Kena.
Peaksid tätoveeringu tegema.
See valu on teraapiline.
Puhastab.
Jah, aga siis on sul
mälestus laibast igaveseks kehal.
Mälestus jääb ju nagunii,
näed sa seda või ei.
Kuidas sa seda teed?
- Mida?
Liigud edasi, proovid uuesti.
Kuidas sa seda teed?
Aitab, kui kohtad kedagi,
kes mõistab.
Jenna kaotas abikaasa
mõned kuud enne, kui ma Dahlia.
Ta mõistab, kui raske see on.
Ära ütle, et sa ei vaata
oma telefoni kaks päeva enne pulma.
Saatsin sulle sõnumeid.
- Jen... Anna andeks.
Kaotasin ajataju, vabandust.
Turvakonsultant?
- Tere.
Mis toimub, Zack?
- Mitte midagi.
Turvavärk. Pidin su kihlatule
mõned küsimused esitama.
Viskiga?
See on minu süü.
Võtsin pudel välja.
Liitu meiega.
Olen aasta aega kaine olnud,
aga tänud.
Ah nii. Ma jätan teid omavahele.
Palju õnne teile mõlemale.
Anna andeks.
- Pole midagi.
Anna andeks, olen nii närviline.
Mida lähemale tähtis päev jõuab,
seda enam kardan, et see rikutakse.
Tahan juba abielus olla.
Tere.
Kui teadnuksin, et tuled,
oleksin sulle tellinud.
See on minu juhtum
ja kui sa selle kohta midagi ütled,
siis ütled ka minu kohta.
Ainult sina arvad nii, poeg.
- Tead ju, et see on suitsukate.
Sa ei saa seda tõestada.
Loodad, et rahvas vaatab tuld
nii kaua, et unustab su kliendi süü.
Nii et midagi mu õpetatust
on sul siiski meeles.
Ütle emale,
et ma ei jõua sel nädalal brantšile.
Kes nüüd isiklikuks läheb?
- Ületasid kohtuasja võttes piiri.
Ma ei tahtnud iial su vastas istuda.
Sa tead seda.
Ehk on sul aeg
minu heaks tööle tulla.
Kaotasime eelmine nädal uurija,
koht on vaba. Ära ütle ei.
Ära ütle vihasena midagi,
tahan, et sellele mõtleksid.
Saaksid kolm korda rohkem raha.
Firmaauto, puhkust ja sa ei peaks
igavesti nii väikses korteris elama.
Sul on endiselt luulud,
kui arvad, et võtan pärast
su tänast tegu pakkumise vastu.
Mu tegu tõi kliendile vabaduse.
Prokurör helistas tunni eest.
Nad tahavad kokkulepet.
Ei. Kasra ei annaks alla.
- Kasra ei otsusta
ja prokuratuur ei taha meediakära.
Istu maha, naudi, õnnitle
oma vanameest ja teeme mõned joogid.
Võid nüüd rahuneda, Dex.
- Olengi rahulik, sul on annet.
Hea küll. Sa olid tubli.
Uskumatu,
et Ansel õpib autot juhtima.
Need olid mu elu
stressirikkaimad 10 minutit.
Sa ei tee asja lihtsaks. Ei kujutaks
ette selle surmalõksuga õppimist.
Hea küll. Kus Grey on?
Oma kabinetis.
Väidetavalt on tal tööd teha,
aga ma tean, mis häält
videomäng teeb. Olen popp.
Grey...
- Kahetseb partnerlust?
Ma ei mõista, miks sa ei kahetse.
Tänavad ju vajasid sind.
Jään vanemaks.
On aeg midagi kindlamat teha.
Räägid nagu Laura.
- Ta on ju mu naine.
Sa ei pea end muutma,
et kellelegi muljet avaldada.
Miks? Tema tegi seda.
Tegi elus kannapöörde.
Ta on üliõnnelik.
Ma armastan teda, Dex.
Ma ei taha maha jääda.
Tere, Claire.
Pidingi tulema sinuga rääkima.
Seda pole vaja. Jenna teab.
Ta sai aru, kui sind Zackiga nägi.
Ta pinnis mind hommikul
ja andsin alla.
Ma pole iial osanud õele valetada.
Vennad-õed näevad meid läbi.
- Jah.
Igatahes keeras ta täitsa ära.
Ta tahab mehega abielluda,
leidku sa mida tahes.
See peaks piisav tasu olema.
Aitäh. Kui see midagi loeb,
siis ma ei leidnud midagi.
Ma usun,
et Zack ja Jenna on koos õnnelikud.
Loodan, et sul on õigus.
See on naljakas.
Enamik väikseid tüdrukuid unistab
oma pulmast, mina aga Jenna omast.
Tahan, et ta saaks
soovitud muinasjutu.
Eriti pärast eelmist.
- Mis eelmist?
Jenna oli ju juba abielus. Eks?
Ei. Miks sa seda arvad?
Ma ei tea.
Vist ajan teise juhtumiga segamini.
Mis juhtus?
Su isa lasi mul
vaikimisleppe allkirjastada.
Kui ta saab teada, et lobisesin,
võin uurijalitsentsist ilma jääda.
Kui kaua me teineteist tunneme?
Ma polnud ainus, kes polnud rahul,
aga olin ainus, kes kaebuse esitas.
Rääkisin personaliosakonnaga
ja järgmisel päeval sain kinga.
Mis sorti kaebuse?
Tead, et su isa viskas kord
assistendile klammerdaja vastu pead?
Nägid seda pealt?
- Ei.
Võin paluda tal rääkida,
kui sa ta nime ei maini.
Kuulan hea meelega
igaühe kaebusi oma isa kohta.
Nii ma arvasingi. Peame rääkima.
Tulid koputamata sisse?
- Sa ei kuula mind, hoiad eemale.
Sa ei kuula mu ideid. Olen ideekutt.
Üritan sulle raha teenida.
Mida sa vaatad? Relva?
Ma ei vaata relva.
- Plaanid mind tulistada?
Ei, ma ei plaani sind tulistada.
Tookie, see on vanaisa pärandus.
See on tühiasi.
Aga tead, mis pole?
Koputamata mu kabinetti sisenemine.
- Sa mängid videomänge!
Vahet pole! See on oma äri eelis.
Et see partnerlus toimiks...
- Partnerlus? See pole partnerlus!
Lubasin sul veoki oma baari ette
parkida ja ei küsi sinult üüri.
Arvad, et teed mulle teene?
Su kokk lahkus,
halbu arvustusi aina tuleb.
Mina teen sulle teene.
- Ma ei palunud seda.
Kui sa nii tunned...
- Ma ei tunne nii, see on tõde.
Ma ei palunud sind siia
ja ei taha sind siia.
Tahan öelda,
et teeme katsenädala lõpuni
ja räägime siis.
- Tead, mulle aitab.
Tookie ei vaja teeneid!
Nii meile meeldib, eks?
Vaikne, rahulik, intiimne.
On mul õigus?
Miks sa mu palkasid?
- Miks ma su palkasin?
Sest oled usin töötaja,
oled tark ja oskad seda.
Tookie on usin töötaja.
Ta on tark ja oskab seda.
Rahune maha.
Ma ei vallandanud Tookiet.
Oled meie kasumi
ja kahjumiga kursis?
Kasumi ja kahjumiga?
Mis ajast meie
rahaline pool sind huvitab?
Eks vaata.
Ära muretse meie numbrite pärast.
Hea küll, müüsime
viimastel päevadel mõne lisakokteili.
Mis siis? See on trend.
Kõik on hästi.
Kuule, millal takod tagasi tulevad?
Ka sina, Denny?
Sul oli neljapäeviti ju bridž.
- Miles Hoffman, mida sa tegid?
Rääkisin tõtt.
- Läksid kuulujuttudega meediasse.
Uurija, kellega rääkisid, Adam,
vallandati tööl joomise pärast.
Muidugi ihub ta su isale hammast!
Töötajad, kes rääkisid,
jäid anonüümseks. - Just.
Lasid reporteril trükkida laimu, mis
võinuks isale praksise maksma minna.
Hammas hamba vastu.
- Kas asjad käivad nii?
Vihkad isa meetodeid,
seega jäljendad neid?
Vähemalt olen ma õigel poolel.
Ei, sul pole siin kõrgemat moraali.
Saad mulle silma vaadata ja öelda,
et kõik jaoskonnas on ausad?
Et keegi pole silma kinni pigistanud
või reegleid rikkunud,
isegi tõendeid muutnud?
Olete isaga sama mündi kaks poolt.
Ta poleks pidanud
seda juhtumit võtma.
Selles olen sinuga nõus.
Su isa on võimas mees,
kangelane kõigile,
kes temaga töötavad.
Kõigile peale ta poegade.
Miles, su isa armastab sind,
ta tahtis vaid su austust.
Tere.
- Tere. Asi on hull, kui siia tulid.
Tookie lahkus.
- Ma tean, Ansel helistas.
Seda sa ju tahtsid.
- Ma ei tea.
On ehk võimalik,
et olin paras tõbras.
Sulle ei meeldi muutused.
- Ei, asi pole selles.
Baar on ainus hea asi,
mida eales teinud olen,
aga Tookie pani mind kahtlema,
kas ikka tegin seda nii hästi.
Jah, aga sul on tegemist olnud.
- Jah, aga...
Ma ei tea. Osa minust tahtis seda.
Ma ei pidanud jooksma kohe,
kui Hoffman helistas, aga tegin seda.
Räägin, et jumaldan Halba Alibit
ja see on mu unistus,
aga ausalt öeldes olen seal kogu aeg
ühe jalaga uksest väljas olnud.
Kuule, kui tahad Tookiet tagasi,
siis räägi temaga.
Ta on nii imelik.
- Ta on natuke imelik.
Arvasin, et su juhtum on läbi.
Mida sa teed?
Oligi.
Naine, kes on uurimisega seotud,
ütles kihlatule, et kaotas abikaasa,
aga kontrollisin järele
ja ta pole varem abielus olnud.
Inimesed ikka valetavad.
- Vastab tõele.
Ma tean, kui raske on
end kokku võtta ja edasi liikuda.
Mees arvab, et abiellub kellegagi,
kes mõistab ta leina.
Vaatasin netist naise fotosid
ja seal pole jälgegi romantikast.
Püha põrgu.
Tänu sellele loole pöördus
kaalukauss tagasi meie kasuks.
Kedagi ei huvita selle mehe
seisukoht, kes töötajaid kiusab.
Hea ajastus.
- Vägagi.
See on kindlasti lõbus.
Hea on, trump käes, alustada.
Mäletad eelmise aasta avariid,
Dahlia Montgomery oma?
Oma juhtumit, millest kaks päeva eest
rääkisime? Mul pole Alzheimeri tõbe.
Ütlesid, et rehvijäljed
kuulusid G-Wagonile, eks? - Jah.
Hea küll, vaata seda.
See on Zack Knighti
praegune kihlatu G-Wagonis,
millega ta pole Dahlia
õnnetusest saadik sõitnud.
Ülevaatus on tegemata.
Ta pole seda müünud ega midagi,
aga ostis kolm päeva
hiljem uue auto.
Tean, et see ei tähenda palju,
aga tegu on rikka neiuga,
kes pidutses iga õhtu,
pildistas seda ja siis äkki lõpetas.
Ta loobus alkoholist kohe
pärast Dahlia surma.
Parimal juhul kaudne tõend.
- Piisav, et ta jaoskonda tuua?
Jah, aga mis kasu sest oleks?
Rikastel on kohe advokaat kohal.
Võin taotleda läbiotsimisorderit,
lootes, et tal on auto alles.
Jah, aga see pole tõenäoline.
- Ei.
Kui ta on tark, siis müüs ta selle
juppideks või uputas Haggi järve.
Vajame ülestunnistust.
Ma ju ütlesin.
Rikkad inimesed, advokaadid.
See on probleem vaid siis,
kui võmm küsimusi esitab.
Dex. Sa pole võmm.
Sa ei pea talle õigusi ette lugema.
- Ei pea tõesti.
Üllatav, et sul kleit on.
- Pole minu valik. Olin pruutneitsi.
Sul on abielus sõpru?
- Üks kunagi oli.
Ma ei hakka valetama,
see on keeruline olukord.
Sul on enne laulatuse algust
umbes 20 minutit
ja pead olema piisavalt märkamatu,
et ta midagi ei taipaks.
Aga tunnistajaid peab olema.
- Tean, rääkisid sada korda.
Vaid nii peab
ülestunnistus kohtus vett.
Ta on pruuditoas
ja valmistub pruutneitsitega.
See peaks sobima, eks?
Ikka, kui arvad,
et ta tunnistab üles kuriteo,
millest juba pääses, lähimate
sõprade ees oma pulmapäeval.
Ma võin vägagi veenev olla.
Pigem arvaks,
et sa pole kõigi maitse.
Õiglane.
- Õiglane.
Võta.
- Mis see on? Teine mikker?
Varuaku?
See on huulepulk, Dex. Lähed pulma.
Õige küll.
Mida te siin teete, proua?
- Jenna palus mul pruudituppa tulla.
Olen ta lähimaid sõpru St. Louisest.
Vabandust,
aga külalisi oodatakse esiuksest.
Jah, aga ta ootab mind.
- Minge esiuksest.
Vabandust.
Dex, oled lähedal?
- Kohe jõuan pruudituppa.
Hoffman, jäin hiljaks.
Pulm on alanud.
Pole midagi, tule ära.
Proovime hiljem uuesti.
See on mu viimane võimalus
perele lähedale pääseda.
Dex.
Vajad tunnistajaid, eks?
- Ei. Ei, Dex. Dex.
Kas sina, Jenna, võtad selle mehe...
Oota! Stopp! Ära tee seda!
Preili Parios!
Lõpetame selle vestluse väljas.
Ei, Jenna, sa oled ju programmis.
Pead ju halva heastama.
Mis siin toimub? Claire?
- Väike apsakas, mu kullake.
Tõde tuleb ikka päevavalgele.
Zack peaks seda sinu suust kuulma.
See naine on hull! Visake ta välja.
Ta arvab,
et Dahlia on tema pärast surnud.
Laske lahti! Lõpetage!
Ta süüdistab end!
Kaduge ära!
- Tehke midagi!
Lõpetage! Jätke järele!
Laske ta lahti.
Miks ta arvab,
et tead midagi Dahlia surmast?
Sest ta oli seal.
Kes sa enda arvates oled, et nende
pööraste süüdistustega sisse tungid?
Sa ei saa mind
selle eest kaitsta, Claire.
Mida?
Ma poleks pidanud autosse istuma.
Ei, ära räägi rohkem.
- Mu mälestused on segamini.
Mäletan, et olin väljas ja tantsisin
ning siis olid
äkitselt kõikjal killud.
Nii palju kilde ja suitsu
ning siis ma nägin teda.
Ma ei teadnud, mida teha.
Ma ei suutnud süüa ega magada.
Olin seest õõnes
ja siis kohtasin sind, Zack,
ja ma ei plaaninud sinusse armuda.
Tal on vaja seda sinu suust kuulda.
Kas on maailm, kus...
Kas on võimalus...
Kas sa suudaksid õppida
mulle andestama?
Mitte kunagi.
Ma ei saanud ülestunnistust.
- Sa said piisavalt.
Sada tunnistajat.
Lindistus läheb kohtus arvesse.
See on hea soomus, kui ta peened
advokaadid kokkulepet taotlevad.
Tahad sellest rääkida?
Vihavaenust isaga?
Olen šokeeritud, et uudiseid jälgid.
Maailma halvimate vanemate klubi
liikmena ütlen, et alkohol aitab.
Ma pole kindel,
et tema siin see paha on.
Miles.
- Ma tegin midagi.
Ületasin piiri,
mida ei arvanud, et ületan.
Sa tegid vea.
Ma ei tea, mis tunne see on,
aga võid sellest õppida.
Kas sa teed seda, Dex?
Lihtsalt õpid sellest?
Lähtu mu ütlustest,
mitte mu tegudest.
Näeme.
- Olgu.
Tere. Kas minu oma
on läbi küpsetatud?
Mul oli füüsiliselt valus
seda tellida, aga jah.
Anna mulle andeks, isa.
- Mille eest?
Mina olin sinust
kirjutatud artikli taga.
Ma tean, Miles,
ja pole iial su üle uhkem olnud.
Sa arvasid, et näed ebaõiglust,
ja tegid, mida tegema pidid.
See oli odav võte, manipuleeriv.
- See toimis.
Arvad, et ma teen
oma tööd lõbu pärast? - Jah.
Eks see ole lõbus ka.
Advokatuur nõuab, et teeksin
aastas 50 tundi tasuta tööd.
Teen 50 tundi kuus.
Tead, kuidas seda endale lubada saan?
Charlesi isa sugustelt
raha võtmisega.
See on õigluse ostmine.
- Jah, on küll,
aga veider, et arvad, et ebaõigluse
lahendab vähemate uute võimalustega.
Kui kunagi siiski tahad mu juurde
tööle tulla, on uks alati avatud.
Kui selle vastu võtaks, ei raiskaks
ma lisaraha kõrbenud liha peale.
Nii maitseb see paremini.
- Seepärast advokaate ei usaldatagi.
Kaks eritakot, üks Cosgrovei tako.
Oled number 18.
Aitäh.
- Järgmine.
Üks hetk.
Ma ei tulnud sööma.
Mõtlesin mingi uhke žesti peale,
aga mu ideekutt lasi jalga
ja mul ei tulnud ühtki mõtet.
Ta kutsus sind oma ideekutiks.
- Ära sekku, Victor!
Kas saame rääkida?
Ma ei andesta sulle.
- Ilmselgelt.
Ma pole lükata-tõugata.
Olen liiga uhke, et tagasi roomata.
Õige kah.
- Asjad peavad muutuma.
Nõus.
- Ära nõustu kõigega.
Ma ei... Ma vajan sind.
Vajan su kirge ja ideid.
Vajan baari kedagi usaldusväärset.
Vajad partnerit?
- Ärme määratleme seda.
Nõus.
- Tere tulemast tagasi.
Tule siia.
- Mida me teeme?
Mis on?
Miks sa nii veider oled?
- Millest sa räägid?
Näomusi polnud vajalik. Ei olnud.
- See oli sõbralik musi.
Head aega, aitäh. Näeme tööl.
Ongi kõik. Valmis.
See on ideaalne.
See pidi ju valus olema.
Tegin nalja. See oli kohutav.
Maja kulul.
- Mida? Ei, nii ei saa.
Palun. See on vähim, mida teha saan.
Sa leidsid Dahlia tapja, ei lasknud
mul teha elu suurimat viga.
Vabastasid mu kaks korda
ühe päeva jooksul, Dex.
Aitäh.
- Jah.
Soovin, et oleksime
teistes tingimustes kohtunud.
Jah. Ehk kunagi kohtumegi.
Seni aitäh sulle.
- Jah.
Enne kui küsid,
pressisin laimimahla isiklikult.
Polegi valmissegu?
- Jumal tänatud.
Anseli terviseks,
kes on Halva Alibi uus asejuhataja.
Mida?
- See oli Grey idee.
Semu, räägin sulle tõtt.
Sa tead, mis baari jaoks hea on,
paremini kui mina,
ja sa väärid ametikõrgendust.
Anseli terviseks.
- Anseli terviseks.
Tookie, mul on valus seda öelda,
aga see on palju parem.
Tere, kutid.
Tänud. Mida tähistame?
Seda kutti siin.
- Ei, meid kõiki.
Meie kõigi terviseks.
- Terviseks.
Tõlkinud Kete Madison
F&P